# 검색
## 1. 검색 알고리즘
*********

**검색과 키**
데이터 집합에서 원하는 값을 가진 요소를 찾아내는 검색 알고리즘에 대해 살표보겠다.

어떤 검색을 하게 되면 특정 항목에 주목한다는 점은 '검색하기'의 공통점이다.
여기서 주목하는 항목을 키(key)라고 한다.
국적을 검색하는 경우 국적이 키이고, 나이를 검색하는 경우 나이가 키이다.
즉, 키는 데이터의 일부이다.

***배열에서 검색하기***
검색에는 다양한 방법이 있다.
1. 배열검색
2. 선형 리스트 검색
3. 이진검색트리 검색

지금은 배열검색에 대해 공부를 하겠다.

배열검색은 **선형 검색, 이진 검색, 해시법** 의 알고리즘은 사용한다.
1. 선형검색: 무작위로 늘어놓은 데이터 모임에서 검색을 수행한다.
2. 이진검색: 일정한 규칙으로 늘어놓은 데이터 모임에서 아주 빠른 검색을 수행한다.
3. 추가, 삭제가 자주 일어나는 데이터 모임에서 아주 빠른 검색을 수행한다.
   > 체인법: 같은 해시 값의 데이터를 선형 리스트로 연결하는 방법
   > 오픈 주소법: 데이터를 위한 해시 값이 충돌할 때 재해시하는 방법

검색 알고리즘을 선택 하는 이유는 데이터의 추가 비용이 많이 들어가기 때문에 본인에게 맞는 알고리즘을 선택해야 한다.

## 2. 선형 검색

요소가 직선 모양으로 늘어선 배열에서의 검색은 원하는 키 값을 갖는 요소를 만날 때까지 맨 앞부터 순서대로 요소를 검색한다.
배열을 선언했을때 각각 인덱스 마다 값이 들어가고 그 값을 순차적으로 열차의 칸을 들여본다고 생각하면 된다.

**보초법**
선형검색은 종료조건 2가지를 모두 판단한다.
1. 검색할 값을 발견하지 못하고 배열의 끝을 지나간 경우
2. 검색할 값과 요소를 발견한 경우
이렇게 2가지를 판단하는데 보초법은 1가지만 판단하도록 설계하는 방법이다. 이렇게 되면 비용을 크게 절감할수 있다.
배열의 끝에다가 시작할때 본인이 찾는 값을 넣는다. 그렇게 되면 순서대로 찾다가 끝까지 갔을 경우 검색 요소와 같은 값을 발견해도
그 값이 보초인것으로 데이터를 넘기면 된다.

## 3. 이진 검색

이진검색 같은 경우의 전제 조건은 데이터가 키 값으로 이미 정렬 되어 있다는 점이다.
이진 검색은 선형 검색보다 좀더 빠르게 검색할 수 있다는 장점이 있다.

<br>
이진 검색은 요소가 오름차순 또는 내림차순에서 사용하는 알고리즘이다.
1~10까지의 배열이 있다고 가정을 한뒤 거기서 7을 검색하고 싶어한다.
그럴때 1~10의 중간인 5를 두고 5보다 큰 숫자이니 뒷부분 5~10을 찾게된다.
5~10중에 중간인 8보다는 작으니 6,7 이런식으로 찾는 횟수를 줄일수 있게 된다.

***복잡도***
프로그램의 실행 속도는 동작하는 하드웨어 또는 소프으웨어에 따라 달라진다.
알고리즘의 성능을 객관적으로 평가하는 기준을 복잡도 라고 한다.
<br>
1. 시간 복잡도: 실행에 필요한 시간을 평가한 것
2. 공간 복잡도: 기억 영역과 파일 공간이 얼마나 필요한가를 평가한 것

***선형 검색의 시간 복잡도***
n에 비례하는 횟수만큼 실행하는 경우의 복잡도를 O(n)으로 표기한다.
O는 Oder에서 따온것이다.

코드에서 반복하는 횟수에 따라 한번 일경우 O(1)이런식으로 작성을 한다.

컴퓨터에서는 O(n/2)나 O(n)이랑 차이가 거의 없기때문에 그냥 n으로 작성을 한다.

2개 이상의 복잡도로 구성된 알고리즘의 전체 복잡도는 차원이 더 높은 쪽의 복잡도를 우선시 한다.
즉 선형 검색 알고리즘의 복잡도는 O(n)이 된다.

이진 검색법 같은 경우 한번 검색할때마다 절반씩 범위를 좁힐수 있다.
즉 O(log n)의 복잡도를 갖기 된다.

자바에서는 이런 이진 검색을 하는 메서드를 표준 라이브러리로 제공을 하기에 이진 메서드는 직접 코딩할 필요가 없고 모든 자료형 배열에서 검색을 할수 있다.

***API문서란?***
처음 사용해보는 기계는 어떻게 조작하는지 알 수 없다. 그럴 때는 기계를 만든 사람이 작성한 설명서를 읽으며 기계의 사용법을 익힌다.
라이브러리도 누군가 작성한 코드이고 API 문서는 라이브러리를 사용하는 방법을 작성해 놓은 것이다.
